---
layout:     post
title:      咨询大佬一点问题
subtitle:   test
date:       2019-07-25
author:     Ziwei 
catalog: true
tags:
    - 中文
    - 技术
    - 原创
    - 教程
---


两位Java系统班的老师好！我是这2天刚入班的同学，我觉得市场上课程之间的差异不在知识点，而是老师水平不同，课程才不同。😀

两位都是我很认可和佩服的技术大佬，多跟你们聊天交流也是课程的价值之一嘛，所以现在我有一个关于目标上的困惑，想请教你们~


内容主要分2部分

- 介绍一下我的基本情况
- 阐述一下我遇到的问题
- 其他想法


# 我的基本情况

我叫吕子威，是2016年渣本毕业后，发现当个小文员不赚钱呀，所以转行学了半年前端，从2017年到现在工作了2.5年，在北京一家创业公司做的是纯前端开发，薪资大概17k。😭😭 （流下没有技术的泪水）

---

我的目标

- 1.中期目标(不到1年)： 在明年3、4月进入BAT/TMD这类大厂，当然肯定还是前端岗。
- 2.长期目标(2年)：往web业务架构方向发展，最终可能是对一条业务线负责。（我觉得纯粹前端是无法为一条业务负责的..所以也是学Java系统班的原因）


--- 

我现在的技术水平

这些年我有经常出去面试大厂的尝试，基本结果都是这样：

- 一面数据结构和算法完全不会(是减分项，但是面试官不会停止面试，会问其他)
- 一、二面的前端知识、JavaScript语言上的知识基本不会出现问题，因为有认真学和刷题。
- 二、三、四面涉及到项目经验、设计能力，往往表现平平，可能会有扣分

综合下来面试总是无法通过 😭😭


# 阐述一下我遇到的问题

我现在纠结的问题是，关于目标的问题。

我最后最后的目标和驱动力，不是技术理想，是为了赚钱...😀
做技术是因为，我觉得比较适合我，通过这种方式对我相对容易一点。
所以，我先把想赚钱的目的，以及为此我想的中期目标、长期目标，跟两位老师分享出来。

然后我想请教的问题是：

- 1.请教我对于中期目标和长期目标的理解，有没有问题？比如观念有误，应该及时纠正的？
- 2.如何看待这2个目标的冲突呢？


冲突点在于，

想进大厂就别学Java了，刷题 + 内推 + 多面几次大厂试呗？应该直接退课，准备点别的。


想突破技术瓶颈，就好好跟着老师学习后端慨念，拓展技术广度，跟大牛多学习、多交流。


感觉这是两件不同的事情和计划嘛。

# 其他几个想法

简单讲，就是我自己想学Java，这对于解决我面临的技术瓶颈有帮助。
但是学习Java对于我的中期目标，进入大厂的帮助似乎不大，而且存在挺大可能工作中用不到Java。


下面是我对于各个目标的优劣的考虑

>  优先实现中期目标的好处：
- 1.进入大厂，我为了弥补自己学历差的问题，完善自己的履历，让自己之后可选择的路多一点。
- 2.钱多。大公司年终奖多，我呆的创业公司都是13薪，而且没有普调，也没什么福利。。哈哈，我真是个贪财鬼👻
- 3.提升自己的朋友圈，大厂里的同事都更加优秀，这些朋友也能对自己有一些提升。


> 优先实现中期目标的坏处：
- 1.我只会前端，其实就算勉强能进入大厂，估计也就是进去写个页面，可能也没法进入大厂核心项目，八成也拿不到很高薪水。
-  2.技术瓶颈到了。我一个纯前端，自己做不出任何提高效率的工具，也不太能理解后端的各种慨念，作为一个web前端开发，基本天花板就直接到了。。我才工作3年呀~~


> 为什么要报名Java系统班？
- 1.Java作为一门强类型的静态语言，对于只见过JavaScript的我来说，能体会到不同风格编程语言，开拓视野和思路。
-  2.Java系统班中肯定会涉及到后端领域常见的慨念，能让我对web领域有全面一点的认识和理解，这对于后面成为业务负责人的目标，很有必要。
-  3.最近尝试学习数据结构和算法，发现《剑指Offer》、各种教程，都是Java和C++为主，学会Java也能比较好学习这类课程
-  4.老师优秀！老师背景都很优秀，我知道无隅老师讲过数据结构和算法课，所以应该我可以问一些算法题，肯定能解答。张博老师，我听了一节给Apache Maven修bug的公开课，是我很喜欢的讲课风格，感觉像方方一样的，很皮，也能把东西讲得比较清楚。
-  5.担心过了这个村没这个店了，可能我过个1、2年回来想入门Java，两位老师也不讲课了。
-  6.我有学习Java这门语言和后端的兴趣。但是我觉得学东西最好还是要有目的性，当兴趣学习容易散漫。


> 报名Java系统班的顾虑：
-  1.缺乏压力，也制定不出明确的目标。因为我的目标并不是转行或者校招，容易沦为学了半年，最终没有可实现的结果。其他人找到工作就是成功了，对我来说，可能就是学会Java？啥叫学会，也没个标准。

-  2.全课程认真学习下来，然后也成功达到了初级Java的水平，接下来我就跑去面试大厂前端了，面试前端用处不大不说，还有可能面临，工作中没有Java的用武之地，慢慢荒废掉，很浪费。


> 狗胆包天的设想一下
我刚才设想了大胆的目标，就是：
把中期目标修改一下，改为： 学完Java系统班课程，找一家后端是Java的技术栈，去面试项目负责人、前端组长之类的岗位，这样升职加薪，还不会荒废掉Java，哈哈😀 这个课程学完能有这个功力嘛~

所以就是比较零散的把自己的想法，跟老师表达了一下，希望能得到「关于目标」的一些建议。